# Свойства
## display: flex | inline-flex;
> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера.

    display: other values | flex | inline-flex;

* CSS-столбцы columns не работают с flex-контейнером
* float, clear и vertical-align не работают с flex-элементами

## flex-direction

> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера.

    flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse

* row (по умолчанию): слева направо для ltr, справа налево для rtl;
* row-reverse: справа налево для ltr, слева направо для rtl;
* column: аналогично row, сверху вниз;
* column-reverse: аналогично row-reverse, снизу вверх.

## flex-wrap

> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера/.

    flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse

* nowrap (по умолчанию): однострочный / слева направо для ltr, справа налево для rtl;
* wrap: многострочный / слева направо для ltr, справа налево для rtl;
* wrap-reverse: многострочный / справа налево для ltr, слева направо для rtl.

## flex-flow

> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера.

    flex-flow: <'flex-direction'> || <'flex-wrap'>

## justify-content

> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера.


    justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around

* flex-start (по умолчанию): элементы сдвигаются к началу строки;
* flex-end: элементы сдвигаются к концу строки;
* center: элементы выравниваются по центру строки;
* space-between: элементы распределяются равномерно (первый элемент в начале строки, последний — в конце);
* space-around: элементы распределяются равномерно с равным расстоянием между собой и границами строки.

## align-items

> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера.

    align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch

* flex-start: граница cross-start для элементов располагается на позиции cross-start;
* flex-end: граница cross-end для элементов располагается на позиции cross-end;
* center: элементы выравниваются по центру поперечной оси;
* baseline: элементы выравниваются по своей базовой линии;
stretch (по умолчанию): элементы растягиваютcя, заполняя контейнер (с учётом  min-width/max-width).


## align-content

> Применяется к: родительскому элементу flex-контейнера.

Замечание: это свойство не работает с однострочным flexbox.

    align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch

* flex-start: строки выравниваются относительно начала контейнера;
* flex-end: строки выравниваются относительно конца контейнера;
* center: строки выравниваются по центру контейнера;
* space-between: строки распределяются равномерно (первая строка в начале строки, последняя — в конце);
* space-around: строки распределяются равномерно с равным расстоянием между собой;
* stretch (по умолчанию): строки растягиваются, заполняя свободное пространство.

## order

> Применяется к: дочернему элементу / flex-элементу.

По умолчанию flex-элементы располагаются в исходном порядке. Тем не менее, свойство order может управлять порядком их расположения в контейнере.

    order: <integer>

## flex-grow

> Применяется к: дочернему элементу / flex-элементу.

Если у всех элементов свойство flex-grow задано как 1, то каждый потомок получит внутри контейнера одинаковый размер. Если вы задали одному из потомков значение 2, то он заберёт в два раза больше места, чем другие.

    flex-grow: <number> (по умолчанию 0)

* Отрицательные числа не принимаются.

## flex-shrink

> Применяется к: дочернему элементу / flex-элементу.

    flex-shrink: <number> (default 1)

* Отрицательные числа не принимаются.

## flex-basis

> Применяется к: дочернему элементу / flex-элементу.

Определяет размер по умолчанию для элемента перед распределением пространства в контейнере.

    flex-basis: <length> | auto (default auto)

## flex

> Применяется к: дочернему элементу / flex-элементу.

Это сокращение для flex-grow, flex-shrink и flex-basis. Второй и третий параметры (flex-shrink, flex-basis) необязательны. Значение по умолчанию — 0 1 auto.

    flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]

## align-self

> Применяется к: дочернему элементу / flex-элементу.

Позволяет переопределить выравнивание, заданное по умолчанию или в align-items, для отдельных flex-элементов.

    align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
